# Python3 内置函数

## 1.abs()

abs()函数返回数字的绝对值

## 2.all()

all()函数用于判断给定的可迭代参数iterable中的所有元素是否都为TRUE, 如果是则返回True, 否则返回False.  

元素除了是0, 空, FALSE 外都算TRUE.



## 3.any()

any()函数用于判断给定的可迭代参数 iterable 是都全部为False, 如果是则返回False, 如果有一个为True, 则返回True.

## 4.ascii()

ascii() 函数类似repr() 函数,  返回一个表示对象的字符串。但是对于字符串中的非ACSII 字符则返回同归repr()函数使用  \x  \u  或 \U编码的字符。 删除字符串类似于 python2中 repr() 函数的返回值

## 5. bin()

将一个整数转换为一个二进制整数, 并以字符串的类型返回

## 6.bool()

bool()函数用于将给定参数转换为布尔类型, 如果没有参数,则返回False

## 7.bytes()

bytes函数返回一个新的bytes对象, 该对象是一个0 <= x <= 256区间内的整数不可变序列

## 8.challable()

判断对象是否可以被调用, 能被调用的对象就是一个callables对象, 比如函数和带有 

```python
__call__() 
```

的实例.

## 9.chr()

查看十进制数对应的ascii码.   chr() 用一个整数作为参数,  返回一个对应的字符

## 10. classmethod()

classmethod()修饰符对应的函数不需要实例化, 不需要self参数. 但第一个参数需要表示自身类的cls参数, 可以用来调用类的属性, 类的方法,  实例化对象等.

## 11.complex() 

complex()函数用于创建一个real + imag * j 的复数 或者 转化为一个字符串或数为复数. 如果第一个参数为字符串, 则不需要指定第二个参数.

## 12. complie()

将字符串编译为python能识别 或可以执行的代码,  也可以将文字都成字符串再编译.



## 13 delattr()

delattr函数用于删除属性.

## 14.dict()

dict 函数用于创建一个字典



## 15 dir() 

dir() 函数不带参数时,返回当前范围内的变量, 方法和定义的类型列表;  带参数时, 返回参数的属性, 方法列表.如果参数包含以下方法, 该方法将被调用. 如果参数不包含以下方法, 该方法将最大限度的收集参数信息

```python
__dir__()
```



## 16.divmod()

divmod函数把除数和余数运算结合起来, 返回也给包含商和余数的元组

## 17. enumerate()

enumerate翻译过来是枚举的意思.



## 18.eval()

eval函数用来执行一个字符串表达式, 并返回表达式的值.



## 19. exec()

动态执行python代码, 也就是说exec可以执行复杂的python代码, 而不像evel函数那样只能计算一个表达式的值.

## 20. filter()

filter()函数是一个对于可迭代对象的过滤器, 过滤掉不符合条件的元素. 返回的是一个迭代器, 如果要转换为元素, 可以使用list() 来转换.  该函数接收两个参数, 第一个为函数的引用 或者 None,  第二个为可迭代对象.  可迭代对象中的每个元素作为参数传递给函数进行判断, 然后返回True 或 False , 最后将返回 True的元素放到迭代器中.

```python
In [14]: list
Out[14]: [1, 2, 3, '', 4, 5, '6', '']

In [17]: mlist
Out[17]: [1, 2, 3, '', 4, '5', '6', '']

In [18]: newlist=list(filter(None,mlist))

In [19]: newlist
Out[19]: [1, 2, 3, 4, '5', '6']

In [20]: def isou(x):
    ...:     return x%2==0
    ...:

In [21]: new_list=list(filter(isou, list(range(1,11))))

In [22]: new_list
Out[22]: [2, 4, 6, 8, 10]
```



## 21. float()

float()函数用于将整数和字符串转换为浮点数.

## 22. format()

自python2.6开始, 新增了一种格式化字符串的函数 str.format(),  此函数可以快速处理各种字符串.

## 23. frozenset()

frozenset()返回一个冻结的集合, 冻结后集合不能再添加或删除任何一个元素.



## 24.getattr()

getattr() 函数用于返回一个对象属性值.

```python
getattr(object, name, default)
参数:
    object: 对象
    name: 字符串, 对象的属性
    default: 默认返回值, 如果不提供该参数, 再没有对应属性时, 将触发AttributeError
```

```python
In [23]: class Peoplr():
    ...:     sex='man'
    ...:     def __init__(self, name):
    ...:         self.name=name
    ...:     def peopleinfo(self):
    ...:         print('welcome' % self.name)
    ...:

In [25]: obj=getattr(Peoplr,'sex')

In [26]: print(obj)
man
In [28]: obj1=getattr(Peoplr,'sexage',None)

In [29]: print(obj1)
None

In [30]: obj2=getattr(Peoplr, 'sexage')
---------------------------------------------------------------------------
AttributeError                            Traceback (most recent call last)
<ipython-input-30-6f15d670ce55> in <module>
----> 1 obj2=getattr(Peoplr, 'sexage')

AttributeError: type object 'Peoplr' has no attribute 'sexage'

In [31]:
```



## 25. globals()

globals() 函数以字典类型返回当前位置的全部全局变量.

```python
syntax:
    globals()  
# 参数 无
# 返回值 返回全局变量的字典
```



## 26.hasattr()

hasattr() 函数用于判断是否包含对应的属性.

```shell
syntax:
	hasattr(object, attrName)
object: 对象
attrName: 字符串
# 返回值
如果对象有该属性返回True, 否则返回False
```

## 27.hash()

hash()用于获取一个对象(字符串或数值)的哈希值.

```python
syntax:
    hash(object)
#参数
	object: 对象
# 返回值
	返回对象的哈希值
```

## 28.hex()

hex() 函数将一个整数转换为十六进制字符串.

```shell
syntax:
hex(x)
# 参数
x : 整数
# 返回值
返回十六进制字符串
```



## 29. id()

id()函数用于获取对象的内存地址.

```shell
syntax:
id([object])
# 参数
object 对象
# 返回值
返回对象的内存地址

id的放回置就是对象的内存地址. 
python2中会为每个出现的对象分配内存, 哪怕它们的值完全相等(注意时相等不是相同).如:执行a=2.0,b=2.0这两个语句时会先后为2.0这个Float类型对象分配内存.然后将a和b分别指向这两个对象. 所以a与b指向的不是同一个对象.
python3中值相等的内存一样.

id设计的浅拷贝 和深拷贝
深copy和浅copy
深copy新建一个对象重新分配内存地址, 复制对象内容

浅copy不重新分配内存地址, 内容指向之前的内存地址
浅copy如果对象中有引用其他的地址, 如果对这个子对象进行修改,子对象的内容就会发生更改.
```

## 30. input()

python3.x中input() 函数接受一个标准输入数据, 返回为string类型.

注意: 再python3.x 中raw_input() 和input() 进行了整合, 去除了raw_input, 仅保留了input() 函数, 其接受任意输入, 将所有输入默认为字符串处理, 并返回字符串类型.

```shell
syntax:
input([prompt])
# 参数
prompt:提示信息
```



## 31. int()

int([x[, radix]]) 如果参数是字符串, 那么它可能包含符号和小数点.  参数rdix表示转换的基数. (默认是10进制). 它可以是[2,36]范围的值, 或者0.  如果是0, 系统将根据字符串内容类解析. 如果提供了radix, 但参数x并不是一个字符串, 将抛出TypeError异常; 否则, 参数x必须是整数(普通整数, 长整数, 浮点数). 通过舍去小数点来转换浮点数.  如果超出了普通整数的表示范围, 一个长整数被返回. 如果没有提供参数,  函数返回0.





## 32.isinstance()

isinstance()函数用来判断一个对象是否是一个已知的类型, 类似type().

isinstance()和type()的区别:

* type() 不会认为子类是一种父类类型, 不考虑继承关系
* isinstance() 会认为子类是一种父类型, 考虑继承关系

```shell
syntax:
isinstance(object, classinfo)
## 参数值 
object: 实例对象
classinfo: 可以是直接或间接类名, 基本类型 或者由它们组成的元组
## 返回值
如果对象的类型和classInfo相同则返回True, 否则返回False
```



## 33.issubclass()

issubclass() 方法用于判断参数 class 是否是类型参数 classinfo的子类.

```shell
syntax:
issubclass(class, classinfo)
## 参数
class: 类
classinfo: 类
## 返回值
如果class是classInfo的子类则返回True, 否则返回False
```

## 34.iter()

iter() 函数用来生成迭代器.

```shell
syntax:
iter(object[, sentinel])
object: 支持迭代的集合对象
sentinel:如果传递了第二个参数, 则参数object必须是一个可调用的对象(如,函数), 此时,iter创建了一个迭代器对象,每次调用这迭代器对象的__next__() 方法时, 都会调用object
```

## 35. lambda()

匿名函数lambda: 是指一类无需定义标识符(函数名) 的函数或子程序. lambda函数可以接收任意多个参数(包括可选参数) 并且返回单个表达式的值.

注意: 1.lambda函数不能包含命令.  2. 包含的表达式不能超过一个.

**格式:** 冒号前时参数,  可以有多个, 用逗号隔开,  冒号右边的为表达式.



## 36.len()

len() 方法返回对象(字符, 列表, 元组等) 的长度 或 元素的个数

```shell
syntax:
len(x)
# 参数:
x - 对象
# 返回值
返回对象的长度
```



## 37. list()

list()  列表构造函数.

```shell
使用:
1. list([iterable])
2. list的构造函数, 参数iterable时可选的, 它可以是序列, 支持编译的容器对象,或iterator对象
3. 该函数创建一个元素值, 顺序与参数iterable一致的列表. 如果参数iterable是一个列表,将创建列表的一个拷贝并返回, 就向 iterable[:]
```

## 38. locals()

locals() 函数会以字典类型返回当前位置的全部局部变量.

```shell
syntax:
locals()
无参数
以字典格式返回局部变量

对于函数, 方法, lambda, 以及实现了 __call__ 方法的类实例, 它都返回True
1. 不要修改locals() 返回的字典中的内容, 改变可能不会影响解析器对局部变量的使用
2. 在函数体内调用 locals() 返回的是自由变量. 修改自由变量不会影响解析器对变量的使用
3. 不能在类区域内返回自由变量
```

## 39.map()

map函数是python内置的高级函数, 它接收一个函数f 和一个list, 并通过把函数f 依次作用在 list的每个元素上, 得到一个新的list 并返回.



## 40. max()

max() 方法返回给定参数的最大值, 参数可以为序列



## 41. min()

min() 方法返回给定参数的最小值, 参数可以为序列.



## 42. next()

next() 返回迭代器的下一个项目

```shell
syntax:
next(iterator[,default])
iterator: 可迭代对象
default:可选, 用于设置在没有下一个元素时返回该默认值
```



## 43.  oct()

oct() 函数将一个整数转换成八进制字符串.

## 44. open()

python open() 函数用于打开一个文件, 创建一个file对象, 相关的方法才可以调用它进行读写.

```shell
syntax:
open(name[, mode [, buffering]])
# 参数
name: 一个包含了你要访问的文件名词的字符串值
mode: 决定了打开文件的模式
buffering: 如果buffering设置为0, 就不会有寄存.设置为1, 访问文件时会寄存行. 如果buffering设置为大于1的整数, 表明了这就是寄存区的缓冲大小.  如果为负值, 寄存区的缓冲大小为系统默认.

# mode:
r : 以只读方式打开文件. 文件的指针将会在文件的开头. 默认模式
rb  以二进制格式打开文件,用于只读. 文件指针会放在文件的开头
r+  打开一个文件用于读写. 文件指针将会放在文件的开头.
rb+ 以二进制格式打开一个文件用于读写, 文件指针会放在文件开头
wb 打开一个文件用于写入. 如果该文件已存在则打开文件,从头开始编辑,即原有内容会被删除.如果文件不存在,则创建新文件
w+  打开一个文件用于读写.如果该文件已存在则打开文件,并从头开始编辑,即原有内容被删除, 如果该文件不存在,则创建新文件
a 打开一个文件用于追加.文件已存在,文件指针将会放在文件结尾,也就是说,新的内容会写入到原内容后. 如果文件不存在,则创建新文件进行写入
ab 以二进制格式打开文件用于追加.
a+  打开一个文件用于读写.文件已存在,文件指针将会放在文件结尾. 文件不存在,创建新文件进行写入
ab+ 以二进制格式打开文件用于追加.

常用操作:
file = open('1.txt','r',encoding='utf-8')
file.read([size])
file.readline()
file.readlines([size])
for line in f: print line
file.write()
file.seek()
file.close
```

## 45. ord()

ord() 函数时chr() (对于8位的ASCII字符串)  unichr()(对于Unicode对象)的配对函数, 它以一个字符作为参数, 返回对应的ASCII数值 或者 Unicode数值, 如果所给的 Unicode字符超出了python定义范围, 则会引发一个TypeError的异常.

## 46.pow()

pow() 返回x的y次方值

pow(x,y)

## 47.property()

作用是在新式类中返回属性值

```shell
syntax:
class property(fget [, fset[, fdel [,doc]]])
fget  获取属性值的函数
fset  设置属性值的函数
fdel  删除属性值的函数
doc  属性描述信息
```

## 48. range()

range() 函数可以创建一个整数列表, 一般使用在for 循环中.

```shell
syntax:
range(start, stop [, step])
start: 计数从start开始
stop:  计数到stop结束, 但不包括stop
step: 步长, 默认是 1
```

## 49. reduce()



## 50. repr()

repr() 函数将对象转化位供解释器读取的形式.

```shell
repr(object)
# 参数
object  对象
# 返回值
返回一个对象的string格式
```

## 51. reversed()

reversed() 函数返回一个反转的迭代器



## 52. round()

round()  方法返回浮点数x的四舍五入值



## 53.  setattr()

setattr() 函数用于设置属性值, 该属性必须存在

```shell
Syntax:
setattr(object, name, value)
参数:
object: 对象
name: 字符串, 对象属性
value: 属性值
```



## 54. set()

set()  函数创建一个无序不重复元素集, 可进行关系测试, 删除重复数据, 还可以计算交集  差集  并集

```shell
class set([iterable])
# 参数
iterable  可迭代对象
# 返回值
返回新的集合对象
```

## 55.slice()

slice() 函数实现切片对象, 主要用于在切片操作函数里的参数传递

```shell
syntax:
    class slice(stop)
    class slice(start, stop [,step])
# 参数
start:  起始位置
stop:  结束位置
step: 间距
# 返回值
返回一个切片对象
```



## 56. sorted()

sorted() 函数对所有可迭代对象进行排序操作

sort 和sorted区别:

* sort是应用在list上的方法,  sorted可以对所有可迭代对象进行排序操作.
* list的sort方法返回的是对已经存在的列表进行操作, 而内建函数 sorted 方法返回的是一个新的list, 而不是在原来的基础上进行操作

```shell
syntax:
sorted(iterable, key=None, reverse=False)
iterable: 可迭代对象
key: 主要用来进行比较的元素, 只有一个参数,具体的函数的参数就是取自可迭代对象中
reverse: 排序规则,reverse=True 降序,  reverse=False 升序
```



## 57. staticmethod()

staticmethod返回函数的静态方法.  该方法不强制要求传递参数, 如下声明一个静态方法:

```python
class c():
    @staticmethod
    def f(arg1,arg2..):
        ....
```

以上实例声明了静态方法 f, 类可以不用实例话就可以调用该方法, c.f().   当然可以实例化后调用: c().f().



## 58. str()

str() 函数将对象转换位适合人阅读的形式



## 59. sum()

sum() 方法对系类进行求和运算

```shell
sum(iterable [,start])
```



## 60.  vars()

vars() 函数返回对象object的属性和属性值的字典对象

## 61. zip()

zip函数接受任意多个可迭代对象作为参数, 将对象中对应的元素打包成一个tuple, 然后返回一个可迭代的zip对象, 这个可迭代对象可以使用循环的方式列出其元素. 若多个可迭代对象的长度不一致, 则返回的列表与长度最短的可迭代对象相同.























































